---
title: Dogs
title_ko: 개들
artist: 羊文学
artist_ko: 양문학
album: Dogs - Single
year: 2026
genre: Rock
artwork: https://is1-ssl.mzstatic.com/image/thumb/Music221/v4/4b/ef/ba/4befba54-93ec-a986-4937-faeebb89d949/4547366812398.jpg/600x600bb.jpg
preview: https://audio-ssl.itunes.apple.com/itunes-assets/AudioPreview221/v4/36/4d/43/364d43b5-651a-f211-8d9f-0abe8fd90d76/mzaf_1698364775632233773.plus.aac.p.m4a
lang: ja
tags: [일본, 2020s]
date: 2026-07-09
comment: 이 곡은 '태양 없는 도시'에서 삶의 의미와 자신의 존재 이유를 끊임없이 고뇌하며, 절망 속에서도 치열하게 현실과 맞서 싸우는 내면의 외침을 담고 있습니다. '개들'이라는 제목처럼 생존을 위한 투쟁과 허무감을 날것 그대로 보여주는 곡입니다.
---
やっと気づいた
+ 얏토 키즈이타
> 드디어 깨달았어

不幸の地雷を踏み抜いた
+ 후코오노 지라이오 후미누이타
> 불행의 지뢰를 밟고 말았네

オッケー、それなら悪魔とそっちへ微笑んでる
+ 옷케- 소레나라 아쿠마토 솟치에 호호엔데루
> 오케이, 그렇다면 악마와 그곳을 향해 미소 짓고 있어

まともじゃないのは百も承知
+ 마토모쟈 나이노와 햐쿠모 쇼-치
> 제정신이 아니란 건 백번도 더 알아

やれてるフリしてる
+ 야레테루 후리 시테루
> 잘해내는 척하고 있어

バレてねぇ、バレてねぇ
+ 바레테네-, 바레테네-
> 들키지 않았어, 들키지 않았어

大体いつも雨が降ると不安になんだから
+ 다이타이 이츠모 아메가 후루토 후안니 난다카라
> 대개 늘 비가 내리면 불안해지니까

黙っていたらいいのに
+ 다맛테 이타라 이이노니
> 잠자코 있으면 좋을 텐데

切実な思考が染み付いてるから
+ 세츠지츠나 시코-가 시미츠이테루카라
> 절실한 사고가 배어버렸으니까

叫んだ
+ 사켄다
> 소리쳤어

太陽のないこの街でビルの灯りが目に滲んだ
+ 타이요-노 나이 코노 마치데 비루노 아카리가 메니 니진다
> 태양 없는 이 거리에서 빌딩 불빛이 눈에 번졌어

ねえ、どうして、生きてるんだろう？
+ 네-, 도-시테, 이키테룬다로-?
> 저기, 왜, 살고 있는 걸까?

そっちどうだい
+ 솟치 도-다이
> 그쪽은 어때?

東京は空黄ばんでいる
+ 토-쿄-와 소라 키반데이루
> 도쿄는 하늘이 누르스름해

どうせ犬ならその牙で命食い潰せ
+ 도-세 이누나라 소노 키바데 이노치 쿠이츠부세
> 어차피 개라면 그 이빨로 목숨을 갉아먹어

生ぬるい覚悟じゃ先はないね
+ 나마누루이 카쿠고쟈 사키와 나이네
> 미적지근한 각오로는 미래가 없어

やんのか、逃げるか、自分で決めな
+ 얀노카, 니게루카, 지분데 키메나
> 할 거냐, 도망칠 거냐, 네가 직접 정해

余計な知能なんて無い方がよかった
+ 요케이나 치노-난테 나이호-가 요캇타
> 쓸데없는 지능 따위 없는 편이 좋았어

なんて言って吐いてる
+ 난테 잇테 하이테루
> 라고 말하며 토하고 있어

しょうもない人生にも理由が
+ 쇼-모나이 진세이니모 리유-가
> 보잘것없는 인생에도 이유가

なんか欲しくなったから
+ 난카 호시쿠 낫타카라
> 뭔가 갖고 싶어졌으니까

叫んだ
+ 사켄다
> 소리쳤어

太陽のないこの街でビルの灯りが目に滲んだ
+ 타이요-노 나이 코노 마치데 비루노 아카리가 메니 니진다
> 태양 없는 이 거리에서 빌딩 불빛이 눈에 번졌어

ねえ、どうして、生きてくこと選んだ？
+ 네-, 도-시테, 이키테쿠 코토 에란다?
> 저기, 왜, 살아가는 것을 선택했어?

唇噛みちぎって舐めた血の味さえ目を覚ました
+ 쿠치비루 카미치깃테 나메타 치노 아지사에 메오 사마시타
> 입술을 물어뜯어 핥은 피의 맛조차 눈을 뜨게 했어

正義って何？
+ 세이기잇테 나니?
> 정의란 뭐야?

四六時中戦争ばっか
+ 시로쿠지츄- 센소-밧카
> 온종일 전쟁만

実際どっか希望があんの？
+ 짓사이 돗카 키보-가 안노?
> 실제로 어딘가 희망이 있는 거야?

現状＝停滞／生活を続行
+ 겐죠- 이코-루 테이타이 / 세이카츠오 좃코-
> 현상태＝정체／생활을 속행

うっせー 分かったふりすんな
+ 웃세- 와캇타 후리스룬나
> 시끄러워, 아는 척하지 마
